                                                                                 Guía de Ejercicios
                                           Examen de Título/Examen de Competencias Fundamentales
                                                                                        Julio 2019




Matemáticas
Pregunta 1
MAT1610-1-2



   i)                                                   ii)




   iii)                                           iv)




¿Cuál es el gráfico que mejor representa la función 𝑓(𝑥) = 𝑠𝑒𝑛(|𝑥|)?

   a)     i)
   b)     ii)
   c)     iii)
   d)     iv)
                                                                                   Guía de Ejercicios
                                             Examen de Título/Examen de Competencias Fundamentales
                                                                                          Julio 2019




Pregunta 2
MAT1620-3-1-16

Considere la función 𝑓(𝑥) = 𝑥 3

El área de la región encerrada por la curva 𝑦 = 𝑓(𝑥) y los ejes 𝑥 = 0, 𝑥 = 1 e 𝑦 = 1 es:

         1
    a)
         4

    b) 1
         1
    c)
         2
         3
    d)
         4


Pregunta 3
MAT1630-6-19-16

                𝑥 2 +𝑦 2
Sea 𝑓(𝑥, 𝑦) =
                √𝑥 2 +𝑦 2

                                                                       𝜋
La derivada direccional en el punto (1,1), en la dirección unitaria 𝜃 = (coordenadas polares), es:
                                                                       4

    a)   0
    b)   2
    c)   −1
    d)   1
                                                                                   Guía de Ejercicios
                                             Examen de Título/Examen de Competencias Fundamentales
                                                                                          Julio 2019




Pregunta 4
MAT1640-2-4

La temperatura de un objeto 𝑇 varía en el tiempo de acuerdo a la ecuación diferencial siguiente:

                                          𝑑𝑇
                                             = 𝑘(𝐴 − 𝑇)
                                          𝑑𝑡

donde 𝐴 es la temperatura del medio y 𝑘 es una constante de conductividad de calor del medio
hacia el objeto.

Si la temperatura inicial del objeto es el doble que la temperatura del medio, ¿cuánto tiempo le
tomará al objeto alcanzar una temperatura exactamente el 50% más alta que la del medio?

         1
    a)
         𝑘
           1
    b)
         𝑘 ln 2
          𝑘
    c)   ln 2
         ln 2
    d)    𝑘



Pregunta 5
MAT1203-6-2

Sean 𝐴 y 𝐵 dos matrices cuadradas de 𝑛 × 𝑛, ambas simétricas.

¿Cuál de las siguientes alternativas es FALSA?

    a) 𝐴 + 𝐵 siempre es simétrica.
    b) 𝐴𝐴𝑇 siempre es simétrica.
    c) 𝐴 − 𝐵𝑇 siempre es simétrica.
    d) 𝐴𝐵(𝐵𝐴)𝑇 siempre es simétrica.
                                                                                 Guía de Ejercicios
                                           Examen de Título/Examen de Competencias Fundamentales
                                                                                        Julio 2019




Probabilidades y Estadística

Pregunta 6
EYP1113-2-2

Un pequeño ascensor en una construcción tiene capacidad máxima de 150 kilogramos, pero tiene
espacio para que quepan 2 adultos. Considere que el peso de un obrero adulto tiene distribución
normal con media 70 kilogramos y desviación estándar 10 kilogramos. El peso de un obrero es
independiente a los demás.

¿Cuál de las siguientes alternativas es el valor más cercano a la probabilidad de que el ascensor
exceda su capacidad máxima al ser utilizado por dos obreros adultos simultáneamente?

   a)   24 %
   b)   31 %
   c)   69 %
   d)   76 %


Pregunta 7
EYP1113-2-5

Según un estudio, se estima que durante una tormenta eléctrica, una antena pararrayos recibe en
promedio 2 rayos por hora. Suponga que se modela la cantidad de rayos que impactan esta antena
como una variable aleatoria con distribución Poisson, con tasa 2 rayos/hora.

¿Cuál de las siguientes alternativas es el valor más cercano a la probabilidad de que la antena
pararrayos no reciba más de dos rayos durante una tormenta eléctrica que se extiende por
exactamente tres horas?

   a)   1,7 %
   b)   6,2 %
   c)   40,6 %
   d)   67,7 %
                                                                                     Guía de Ejercicios
                                               Examen de Título/Examen de Competencias Fundamentales
                                                                                            Julio 2019




Pregunta 8
EYP1113-3-3

Para un estudio acerca del área que alcanza una flor de girasol, se plantaron 20 girasoles en iguales
condiciones, y se midió el área plana de su flor (incluyendo sus pétalos) luego de tres meses. El área
promedio de las flores de esta muestra fue de 314,5 cm2, con una desviación estándar muestral de
111,1 cm2. Asuma que el área de la flor es una variable aleatoria con distribución normal.

Si se desea cuantificar la estimación por medio de un intervalo, ¿cuál de las siguientes alternativas
se aproxima a un intervalo de 90% confianza para el área promedio?

    a)   [262,5 ; 366,5]
    b)   [265,8 ; 363,2]
    c)   [271,5 ; 357,5]
    d)   [281,5 ; 347,5]


Pregunta 9
EYP1113-3-4

Suponga que el valor de una acción P tiene una distribución normal y, en circunstancias normales
de mercado, el valor en cada día es aleatorio e independiente, con la misma distribución normal
(media 𝜇 y varianza 𝜎 2 , desconocidas). Es de interés obtener una cuantificación de la varianza (o
“volatilidad”) del precio de la acción P por medio de un intervalo de confianza.

Para lograr el objetivo se registró el valor de la acción (𝑥𝑖 ) durante dos semanas hábiles (10 días) en
que el mercado se encontraba en situación estable, y se obtuvo el siguiente resumen estadístico,

                            𝑛 = 10 ,        𝑥̅ = 268,6 ,       𝑠 2 = 317,8

donde los últimos dos valores están medidos en pesos.

En base a esta muestra, ¿cuál de las siguientes alternativas corresponde a un intervalo de 95% de
confianza para la varianza 𝜎 2 ?

    a)   [150,4 ; 1059,2]
    b)   [169,1 ; 860,2]
    c)   [139,6 ; 880,9]
    d)   [156,2 ; 725,9]
                                                                                     Guía de Ejercicios
                                               Examen de Título/Examen de Competencias Fundamentales
                                                                                            Julio 2019




Estática y Dinámica

Pregunta 10
FIS1513-2-1

                                    g

                                                              10 N




El cilindro no homogéneo de la figura de masa de 2kg y radio de 20cm es tirado por una fuerza
horizontal constante de 10N aplicada en su centro de masa (que coincide con el centroide de su
sección transversal) por lo que rueda sin deslizar sobre una superficie horizontal. Su aceleración
angular es constante e igual a 5rad/s2 en sentido horario. Luego, el valor de la fuerza de roce estática
entre el cilindro y la superficie es más cercana a:

    a)   10 N
    b)   8N
    c)   1N
    d)   No es posible calcularla sin saber el coeficiente de roce estático.

Pregunta 11
FIS1513-2-3

                  g                                          g

                                                                                     F
                                                                 1     W
                                           F             F
                      1      W                                   2     W

                          Caso A                                     Caso B

En el caso A de la figura, un bloque de peso W es tirado por una fuerza constante F hacia la derecha.
En el caso B, otro bloque idéntico se coloca por debajo del primero y es tirado hacia la izquierda por
otra fuerza del mismo valor. Si en ambos casos los contactos entre todas las superficies poseen un
coeficiente de roce dinámico de 0,2 entonces es CORRECTO afirmar que:

    a)   La aceleración del bloque 1 es mayor en el caso A que en el caso B.
    b)   La aceleración del bloque 1 es menor en el caso A que en el caso B.
    c)   La aceleración del bloque 1 es igual en el caso A y en el caso B.
    d)   La aceleración del bloque 1 en el caso A es igual a la aceleración del bloque 2 en el caso B.
                                                                                   Guía de Ejercicios
                                             Examen de Título/Examen de Competencias Fundamentales
                                                                                          Julio 2019




Pregunta 12
FIS1513-6-6
                                                           q



                                  9m



                                                               2q


El muro de contención que se muestra en la figura se diseña para resistir la distribución de fuerzas
que se muestra en la figura (las dimensiones de “q” son [F][L]-1). ¿A qué altura medida desde la base
del muro se encuentra la resultante de la distribución de fuerzas?

    a)   6m
    b)   4m
    c)   3m
    d)   2m

Pregunta 13
FIS1513-7-1

Una pelota se deja caer al suelo desde una altura H. Se sabe que en cada rebote, un P% de la energía
se “pierde” por deformación y temperatura. Entonces, el valor más cercano a la altura máxima que
alcanza la pelota luego del k-ésimo rebote será:

    a) (0,01P)k H
    b) (1−0,01P)k H
    c) (1−0,01P)k-1 H
    d) (0,01P)k-1 H
                                                                                   Guía de Ejercicios
                                             Examen de Título/Examen de Competencias Fundamentales
                                                                                          Julio 2019




Electricidad y Magnetismo

Pregunta 14
FIS1533-1-1

La ley de Gauss establece que la carga encerrada por una superficie cerrada es directamente
proporcional a:

   a)   la intensidad de líneas de campo eléctrico en todos los puntos de la superficie.
   b)   la intensidad de campo eléctrico en todos los puntos de la superficie.
   c)   el flujo de líneas de campo eléctrico a través de la superficie.
   d)   el flujo de campo eléctrico que atraviesa la superficie.


Pregunta 15
FIS1533-1-6

¿Cuál de las siguientes opciones es CORRECTA respecto de la relación entre las líneas de campo
eléctrico y las curvas equipotenciales?

   a)   Son tangentes en toda la región del espacio.
   b)   Son perpendiculares en toda la región del espacio.
   c)   Se intersectan si las cargas que generan el campo no son puntuales.
   d)   Se intersectan en un solo punto si las cargas que generan el campo son puntuales.
                                                                                     Guía de Ejercicios
                                               Examen de Título/Examen de Competencias Fundamentales
                                                                                            Julio 2019




Pregunta 16
FIS1533-2-6-17

En la figura se representan cuatro cargas eléctricas fijas.




¿Qué representan las líneas que las unen?

    a)   Las líneas de fuerza eléctrica.
    b)   Las trayectorias equipotenciales.
    c)   Las líneas de voltaje eléctrico.
    d)   Las líneas de campo eléctrico.


Pregunta 17
FIS1533-3-13

Dos cargas puntuales de magnitud Q se encuentran separadas por una distancia d en un medio de
permitividad eléctrica .

¿Cuánto vale la magnitud del potencial eléctrico en el punto medio entre las cargas?

          𝑄
    a)   𝜋𝜀𝑑

          𝑄
    b)   2𝜋𝜀𝑑

          𝑄
    c)   4𝜋𝜀𝑑

    d) 0
                                                                                    Guía de Ejercicios
                                              Examen de Título/Examen de Competencias Fundamentales
                                                                                           Julio 2019




Química


Pregunta 18
QIM100A-3.3-2




                                    Figura 3. . estructura del NaCl

Con respecto a los sólidos iónicos como el NaCl (Figura 3), es CORRECTO decir que:

  I.     Los sólidos iónicos se mantienen unidos por fuerzas de atracción electrostáticas (cargas
         netas).

  II.    Los sólidos iónicos poseen orbitales atómicos ocupados por cationes y aniones, como los
         expuestos en la figura.

 III.    Los sólidos iónicos tienen átomos “nadando en un mar de electrones”.

    a)   Sólo II
    b)   Sólo I y III
    c)   Sólo I
    d)   Sólo I y II
                                                                                    Guía de Ejercicios
                                              Examen de Título/Examen de Competencias Fundamentales
                                                                                           Julio 2019




Pregunta 19
QIM100A-6.2-2

A 500 °C la constante de equilibrio (Kp), de la reacción, es 60.




Prediga la dirección en la que avanzará la reacción para alcanzar el equilibrio y calcule el valor más
cercano al cociente de reacción si las presiones parciales de PI2=0,888 atm; PHI= 0,592 atm; PH2=
0,296 atm.


    a)    Q=2,25; la reacción avanza de reactantes a productos.
    b)    Q=1,3; la reacción avanza de productos a reactantes.
    c)    Q=2,25; la reacción avanza de productos a reactantes.
    d)    Q=1,3; la reacción avanza de reactantes a productos.



Pregunta 20
QIM100A-8.4-2

¿Cuál de las siguientes afirmaciones es CORRECTA?

         a) El pH influye en la solubilidad de las sales que contienen un anión que puede sufrir
            hidrólisis, como el BaF2, ya que el F − puede reaccionar con los protones del agua en un
            medio ácido para dar HF. Este proceso hace que el equilibrio de solubilidad tiene que
            desplazarse a la izquierda y el BaF2 se disuelve menos.
         b) Los hidróxidos alcalinotérreos que son parcialmente solubles, como el Mg(OH)2, por
            ejemplo. Al añadir iones hidroxilos (aumento de pH) el equilibrio se desplaza hacia la
            izquierda, disminuyendo la solubilidad.
         c) El compuesto BaF2, libera iones F- en disolución. Estos iones tienen la posibilidad de
            interactuar con el agua, lo que no implica una variación de la solubilidad y el pH.
         d) El Ca(OH)2, es parcialmente soluble por en agua. Al añadir protones (disminución del pH)
            el equilibrio se desplaza hacia la izquierda, disminuyendo la solubilidad.
                                                                                  Guía de Ejercicios
                                            Examen de Título/Examen de Competencias Fundamentales
                                                                                         Julio 2019




Pregunta 21
QIM100A-2.3-1

Con respecto a la solubilidad, es CORRECTO AFIRMAR que:

     I. Un ejemplo de un soluto no polar con disolvente polar, podría ser cera en agua.
    II. Las fuerzas intramoleculares determinan la solubilidad de las moléculas.
   III. La regla general de solubilidad es que “lo similar disuelve a lo no similar”.

    a)   Sólo I y II
    b)   Sólo I
    c)   Sólo II
    d)   Sólo II y III



Termodinámica

Pregunta 22
IIQ1003-1-2

Un médico posee un termómetro de mercurio que se encuentra mal calibrado, ya que esté indica
que el punto de congelación del agua ocurre a los -4ºC, mientras que para el punto de ebullición
indica que ocurre a 110ºC. Determine qué temperatura marcará el termómetro cuando el paciente
tenga 40ºC de fiebre.

    a)   46,4ºC
    b)   41,6ºC
    c)   44,2ºC
    d)   48,8ºC

Pregunta 23
IIQ1003-1-4

A cuál de las siguientes temperaturas la superficie de un lago se encuentra congelada.

    a)   41 ºF
    b)   2 ºC
    c)   482 ºR
    d)   280 K
                                                                                  Guía de Ejercicios
                                            Examen de Título/Examen de Competencias Fundamentales
                                                                                         Julio 2019




Pregunta 24
IIQ1003-2-4

Para que dos cuerpos se encuentren en equilibrio térmico, indique cuál de las siguientes
propiedades debe ser la misma en todo el sistema.

   a)   Presión
   b)   Calor específico
   c)   Volumen
   d)   Temperatura


Pregunta 25
IIQ1003-4-4

Un gas ideal realiza un proceso isocórico en un sistema cerrado. El calor transferido y el trabajo
están dados por:

   a) cpT, R ln(T2/T1)
   b) cvT, RT
   c) 0, cpT
   d) cvT,0
                                                                                   Guía de Ejercicios
                                             Examen de Título/Examen de Competencias Fundamentales
                                                                                          Julio 2019




Introducción a la Economía

Pregunta 26
ICS1513-1-4

En unos años más, usted deberá decidir si quiere o no continuar con estudios de magíster, los que
le significarían dedicación exclusiva.

¿Cuál de las siguientes alternativas da cuenta del costo de oportunidad o costo alternativo que
enfrentaría si finalmente opta por realizar el magíster?

   a) Los ingresos adicionales que podrá obtener en el futuro, gracias a los aprendizajes y
      experiencia adicional producto de haber obtenido un título de postgrado (el magíster).
   b) La remuneración que dejaría de ganar si es que, en lugar de entrar a trabajar, ingresara al
      magíster.
   c) El costo que le significó estudiar para obtener su título de pregrado de ingeniero.
   d) Los gastos de mantención que deberá costear para vivir durante el período que dura el
      magíster, como por ejemplo, alimentación, arriendo, gastos de salud, etc.



Pregunta 27
ICS1513-2-1-2

Elija la opción que, en términos generales, describe MEJOR el rol de los mercados en la economía.

   a)   Minimizar los costos de transacción.
   b)   Promover las mejoras tecnológicas.
   c)   Lograr la mayor equidad posible.
   d)   Distribuir los recursos de la forma más eficiente posible.
                                                                                  Guía de Ejercicios
                                            Examen de Título/Examen de Competencias Fundamentales
                                                                                         Julio 2019




Pregunta 28
ICS1513-2-1-3

¿Cuál de las siguientes opciones EJEMPLIFICA DE MEJOR FORMA, una situación en que opera el
libre mercado?

    a) Cuando la autoridad fija una banda de precios a los cuales se pueden vender y comprar los
       bienes en una economía.
    b) Cuando un experto trata de determinar mediante encuestas de opinión, qué quiere el
       ciudadano promedio, de tal forma de regular la oferta disponible.
    c) Cuando los recursos se dirigen hacia la producción de los bienes que demandan los
       consumidores.
    d) Cuando el Estado recauda impuestos y a través de éstos financia servicios públicos.


Pregunta 29
ICS1513-2-4-1

La magnitud del efecto de un cambio positivo en la oferta depende en parte de las elasticidades de
las curvas de demanda y de oferta.

Al respecto, elija cuál de las siguientes afirmaciones es INCORRECTA:

    a) Cuando la curva de demanda es más elástica, entonces un desplazamiento de la oferta tiene
       un mayor impacto en la cantidad de equilibrio.
    b) Cuando la curva de demanda es más inelástica, entonces un desplazamiento de la oferta
       tiene un mayor impacto en el precio de equilibrio.
    c) Cuando la curva de oferta es perfectamente inelástica, la elasticidad de la demanda es
       irrelevante en términos de efecto que tendría un cambio positivo en la oferta.
    d) Cuando la curva de demanda es perfectamente elástica, cualquier cambio en la oferta se
       traduce exclusivamente en cambios en la cantidad –y no en el precio- de equilibrio.
                                                                                  Guía de Ejercicios
                                            Examen de Título/Examen de Competencias Fundamentales
                                                                                         Julio 2019




Introducción a la Programación

Pregunta 30
IIC1103-1-6

Se tiene una variable var que se define de la siguiente manera:

   1.         var = NOT((a + 3 == 5) OR NOT(b)) OR (a > 3 AND b)


¿Qué valores de a y b hacen que el valor de var sea VERDADERO respectivamente?

   a)   2, VERDADERO
   b)   4, VERDADERO
   c)   3, FALSO
   d)   FALSO, 2
                                                                                  Guía de Ejercicios
                                            Examen de Título/Examen de Competencias Fundamentales
                                                                                         Julio 2019




Pregunta 31
IIC1103-2-5

Se quiere tener un algoritmo para ordenar un arreglo de mayor a menor. A continuación, se muestra
un pseudocódigo que intenta realizar esto.

   1.          a = {1,5,7,2,5,10}
   2.          n = 6
   3.          i = 0
   4.          WHILE(i < n)
   5.              aux = a[i]
   6.              j = i
   7.              WHILE(j < n)
   8.                  IF(aux < a[j])
   9.                       aux = a[j]
   10.                      a[j] = a[i]
   11.                      a[i] = aux
   12.                 FIN IF
   13.                 j = j + 1
   14.             FIN WHILE
   15.             i = i + 1
   16.         FIN WHILE


Cuando i vale 2 (i = 2). ¿Qué valor tiene el arreglo a, justo ANTES de ejecutarse la línea 15?

   a)   {10,7,5,1,2,5}
   b)   {10,7,5,5,1,2}
   c)   {10,1,5,2,5,7}
   d)   {10,7,5,5,2,1}
                                                                                      Guía de Ejercicios
                                                Examen de Título/Examen de Competencias Fundamentales
                                                                                             Julio 2019




Hoja de Cálculo

Pregunta 32
TRANS-8

Se tiene una planilla de cálculo que se muestra a continuación.                 La función
SI(PRUEBA_LOGICA;VALOR VERDADERO;VALOR FALSO) verifica si se cumple la condición
PRUEBA_LOGICA, en caso de ser verdadero asigna a la celda VALOR VERDADERO y VALOR FALSO en
caso contrario. La función MEDIANA(RANGO) entrega la mediana de los elementos pertenecientes
al RANGO.

                     A                     B                     C                     D
        1            1                     1                     3
        2            2                     1                     0
        3


¿Qué fórmula debe ponerse en la celda D3, para que ésta quede con valor “NO”?

   a)       =SI(MEDIANA(A1:C1)>MEDIANA(A2:C2);"SI";"NO")
   b)       =SI(SUMA(A1:C1)>SUMA(A2:C2);"SI";"NO")
   c)       =SI(PROMEDIO(A1:C1)>PROMEDIO(A2:C2);"SI";"NO")
   d)       =SI(MAX(A1:C1)>MAX(A2:C2);"SI";"NO")



Ética

Pregunta 33
FIL188-5-7-18

Desde un PUNTO DE VISTA ÉTICO, ¿de qué modo pueden los ingenieros contribuir al bien común
de la sociedad?

   a)       Preocupándose únicamente por la eficiencia de su trabajo.
   b)       Centrándose sólo en la utilidad que generen sus actividades.
   c)       Orientando su labor hacia el beneficio de las personas.
   d)       Orientando su trabajo hacia la creación de productos bellos.
                                                                                  Guía de Ejercicios
                                            Examen de Título/Examen de Competencias Fundamentales
                                                                                         Julio 2019




Propiedades de Materiales
Pregunta 34
ING1024-4-1

A continuación, se muestran cuatro direcciones cristalográficas:




En el caso particular de una celda cúbica centrada en el cuerpo (BCC), la dirección con MAYOR
densidad lineal de átomos corresponde a la dirección mostrada en:

    a)   Figura I
    b)   Figura II
    c)   Figura III
    d)   Figura IV

Pregunta 35
ING1024-6.1-2

En la tabla a continuación se muestran las temperaturas de fusión de cuatro materiales cristalinos:

                                 Óxido de aluminio      2.070 °C
                                      Hierro            1.540 °C
                                      Cobre             1.080 °C
                                     Aluminio            660 °C

En base a esa información, es correcto afirmar que el material con mayor módulo de Young y el
material con mayor coeficiente de expansión térmica de entre ellos son, respectivamente:

    a)   Hierro y cobre
    b)   Óxido de aluminio y aluminio
    c)   Aluminio y cobre
    d)   Cobre y hierro
                                                                                  Guía de Ejercicios
                                            Examen de Título/Examen de Competencias Fundamentales
                                                                                         Julio 2019




Resistencia de Materiales

Pregunta 36
ING1024-1.1-2

Se sabe que en un plano de normal conocida en un punto de un material, la tensión normal es nula.
Entonces, es CORRECTO afirmar que:

       a)   El módulo del vector tracción en esa cara es nulo.
       b)   La tensión tangencial en ese plano es distinta de cero.
       c)   La tensión tangencial en ese plano tiene el módulo del vector tracción.
       d)   Ninguna de las anteriores.



Pregunta 37
ING1024-3.3-3

                                                   y


                                                                x


Considere un elemento diferencial cuadrado que representa un punto en un material. El elemento
experimenta una deformación como la que se muestra en la figura. Entonces, se puede afirmar que
en ese punto:

       a) 𝜀𝑥 < 0, 𝜀𝑦 < 0, 𝜀𝑥𝑦 < 0
       b) 𝜀𝑥 < 0, 𝜀𝑦 < 0, 𝜀𝑥𝑦 > 0
       c) 𝜀𝑥 > 0, 𝜀𝑦 < 0, 𝜀𝑥𝑦 < 0
       d) 𝜀𝑥 > 0, 𝜀𝑦 > 0, 𝜀𝑥𝑦 > 0
                                                                               Guía de Ejercicios
                                         Examen de Título/Examen de Competencias Fundamentales
                                                                                      Julio 2019




Materiales Eléctricos

Pregunta 38
IEE1133-1-6

Dos electrones tienen energías cinéticas 𝐾1 y 𝐾2 tales que 𝐾1 = 2𝐾2 . La relación entre sus
longitudes de onda es:

   a) 𝜆2 ⁄𝜆1 = √2
   b) 𝜆2 ⁄𝜆1 = 1⁄√2
   c) 𝜆2 ⁄𝜆1 = 1⁄2
   d) 𝜆2 ⁄𝜆1 = 2
                                                                                    Guía de Ejercicios
                                              Examen de Título/Examen de Competencias Fundamentales
                                                                                           Julio 2019




Pregunta 39

IEE1133-6-2

El silicio es un material que pertenece al grupo IVA de la tabla periódica (ver figura) y a temperatura
ambiente la concentración de portadores intrínsecos es 𝑛𝑖 ≈ 1010 𝑐𝑚−3 . Cuando el material es
dopado decimos que el semiconductor es extrínseco.




Si el silicio es dopado con átomos de fósforo (P) a una concentración 𝑁𝑑 ≫ 𝑛𝑖 , la posición del nivel
de Fermi se encuentra:

    a) Muy cerca de la mitad del gap de energía (al centro entre la banda de conducción y la banda
       de valencia).
    b) Por debajo de la mitad del gap (cerca del borde de la banda de valencia).
    c) En la banda de valencia.
    d) Por encima de la mitad del gap (cerca del borde de la banda de conducción).
                                                                                   Guía de Ejercicios
                                             Examen de Título/Examen de Competencias Fundamentales
                                                                                          Julio 2019




Pregunta 40
IEE1133-7-3

¿Qué múltiplo de ℏ es la magnitud del momento angular orbital de un electrón en un átomo?

   a) 1
   b) 1/2
   c) √𝑙(𝑙 + 1)
   d) 2𝑙 + 1

donde 𝑙 es un entero mayor o igual a cero.


Pregunta 41
IEE1133-10-1

Dadas las energías de la banda prohibida para los semiconductores Ge, Si, GaAs y GaN:
                            Semiconductor           𝑬𝒈 (eV)
                                  Ge                 0,66
                                  Si                 1,12
                                GaAs                 1,42
                                 GaN                 3,44

¿Cuál de éstos semiconductores es transparente a la luz visible (𝜆 = 0,4 − 0,7 𝜇𝑚)?

   a)    Ge
   b)    Si
   c)    GaAs
   d)    GaN


Datos:
      1,24
𝐸=
     𝜆(𝜇𝑚)
                                                                                Guía de Ejercicios
                                          Examen de Título/Examen de Competencias Fundamentales
                                                                                       Julio 2019




Matemáticas Discretas

Pregunta 42
IIC1253-1-4

Un conjunto de conectivos lógicos se dice funcionalmente completo si toda fórmula en 𝐿(𝑃)
es lógicamente equivalente a una fórmula que sólo usa esos conectivos.

¿Cuál de los siguientes conjuntos de conectivos lógicos NO es funcionalmente completo?

   a)   {¬ , ∨}
   b)   {∧ , ¬}
   c)   {∧ , ∨}
   d)   {¬ , →}


Pregunta 43
IIC1253-3-6

Sea 𝐽 el conjunto de jueces y F el conjunto de fiscales del Poder Judicial de Chile. Según su
reglamento, no puede haber jueces que sean fiscales.

¿Cuál de las siguientes afirmaciones representa la regla anterior?

   a)   𝐽≠𝐹
   b)   𝐽∩𝐹 =∅
   c)   𝐽⊈𝐹
   d)   𝐽−𝐹 =∅
                                                                                   Guía de Ejercicios
                                             Examen de Título/Examen de Competencias Fundamentales
                                                                                          Julio 2019




Pregunta 44
IIC1253-3-10

Sean 𝑎, 𝑏, 𝑐 las siguientes proposiciones:

𝑎: voy al supermercado, 𝑏: tengo dinero, 𝑐: tengo comida

Y la siguiente oración: “Si tengo dinero y no tengo comida, entonces voy al supermercado”.

¿Cuál de las siguientes fórmulas en lógica proposicional representa a la oración dada?

   a) ((𝑏 ∨ ¬𝑐) → 𝑎)
   b) ((𝑏 ∧ ¬𝑐) → 𝑎)
   c) ((𝑏 ∧ 𝑐) → 𝑎)
   d) ((𝑏 ∧ ¬𝑐) ↔ 𝑎)



Pregunta 45
IIC1253-7-6

Considere las funciones:

𝑑(𝑛) = 𝑛
𝑓(𝑛) = 𝑛2
𝑔(𝑛) = 𝑛2 + 𝑛
ℎ(𝑛) = √𝑛

¿Cuál de las siguientes afirmaciones es VERDADERA?

   a)   𝑑 ∈ Θ(𝑔)
   b)   ℎ ∈ Ω(𝑑)
   c)   𝑔 ∈ Θ(𝑓)
   d)   ℎ ∉ 𝑂(𝑔)
                                                        Guía de Ejercicios
                  Examen de Título/Examen de Competencias Fundamentales
                                                               Julio 2019




Respuestas

Matemáticas

Pregunta 1
MAT1610-1-2




Pregunta 2
MAT1620-3-1-16

3
4

Pregunta 3
MAT1630-6-19-16

1

Pregunta 4
MAT1640-2-4

ln 2
 𝑘
                                                                                    Guía de Ejercicios
                                              Examen de Título/Examen de Competencias Fundamentales
                                                                                           Julio 2019




Pregunta 5
MAT1203-6-2

𝐴𝐵(𝐵𝐴)𝑇 siempre es simétrica.


Probabilidades y Estadística

Pregunta 6
EYP1113-2-2

24 %

Pregunta 7
EYP1113-2-5

6,2 %

Pregunta 8
EYP1113-3-3

[271,5 ; 357,5]

Pregunta 9
EYP1113-3-4

[150,4 ; 1059,2]


Estática y Dinámica

Pregunta 10
FIS1513-2-1

8N

Pregunta 11
FIS1513-2-3

La aceleración del bloque 1 es igual en el caso A y en el caso B.
                                                                                    Guía de Ejercicios
                                              Examen de Título/Examen de Competencias Fundamentales
                                                                                           Julio 2019




Pregunta 12
FIS1513-6-6

4m

Pregunta 13
FIS1513-7-1

(1−0,01P)k H


Electricidad y Magnetismo

Pregunta 14
FIS1533-1-1

el flujo de campo eléctrico que atraviesa la superficie.

Pregunta 15
FIS1533-1-6

Son perpendiculares en toda la región del espacio.

Pregunta 16
FIS1533-2-6-17

Las líneas de campo eléctrico.

Pregunta 17
FIS1533-3-13

          𝑄
         4𝜋𝜀𝑑


Química

Pregunta 18
QIM100A-3.3-2

Sólo I
                                                                                  Guía de Ejercicios
                                            Examen de Título/Examen de Competencias Fundamentales
                                                                                         Julio 2019




Pregunta 19
QIM100A-6.2-2

Q=1,3; la reacción avanza de reactantes a productos.

Pregunta 20
QIM100A-8.4-2

Los hidróxidos alcalinotérreos que son parcialmente solubles, como el Mg(OH)2, por ejemplo. Al
añadir iones hidroxilos (aumento de pH) el equilibrio se desplaza hacia la izquierda, disminuyendo
la solubilidad.


Pregunta 21
QIM100A-2.3-1

Sólo I



Termodinámica

Pregunta 22
IIQ1003-1-2

41,6ºC

Pregunta 23
IIQ1003-1-4

482 ºR

Pregunta 24
IIQ1003-2-4

Temperatura

Pregunta 25
IIQ1003-4-4


cvT,0
                                                                                    Guía de Ejercicios
                                              Examen de Título/Examen de Competencias Fundamentales
                                                                                           Julio 2019




Introducción a la Economía

Pregunta 26
ICS1513-1-4

La remuneración que dejaría de ganar si es que, en lugar de entrar a trabajar, ingresara al magíster.

Pregunta 27
ICS1513-2-1-2

Distribuir los recursos de la forma más eficiente posible.

Pregunta 28
ICS1513-2-1-3

Cuando los recursos se dirigen hacia la producción de los bienes que demandan los consumidores.

Pregunta 29
ICS1513-2-4-1

Cuando la curva de oferta es perfectamente inelástica, la elasticidad de la demanda es irrelevante
en términos de efecto que tendría un cambio positivo en la oferta.

Introducción a la Programación

Pregunta 30
IIC1103-1-6

4, VERDADERO

Pregunta 31
IIC1103-2-5

{10,7,5,1,2,5}

Pregunta 32
TRANS-8

=SI(MEDIANA(A1:C1)>MEDIANA(A2:C2);"SI";"NO")
                                                                                   Guía de Ejercicios
                                             Examen de Título/Examen de Competencias Fundamentales
                                                                                          Julio 2019




Ética

Pregunta 33
FIL188-5-7-18

Orientando su labor hacia el beneficio de las personas.


Propiedades de Materiales
Pregunta 34
ING1024-4-1

Figura IV

Pregunta 35
ING1024-6.1-2

Óxido de aluminio y aluminio


Resistencia de Materiales

Pregunta 36
ING1024-1.1-2

La tensión tangencial en ese plano tiene el módulo del vector tracción.

Pregunta 37
ING1024-3.3-3

𝜀𝑥 > 0, 𝜀𝑦 < 0, 𝜀𝑥𝑦 < 0


Materiales Eléctricos

Pregunta 38
IEE1133-1-6

𝜆2 ⁄𝜆1 = √2
                                                                                  Guía de Ejercicios
                                            Examen de Título/Examen de Competencias Fundamentales
                                                                                         Julio 2019




Pregunta 39
IEE1133-6-2

Por encima de la mitad del gap (cerca del borde de la banda de conducción).

Pregunta 40
IEE1133-7-3


√𝑙(𝑙 + 1)


Pregunta 41
IEE1133-10-1

GaN


Matemáticas Discretas

Pregunta 42
IIC1253-1-4

{∧ ,∨}

Pregunta 43
IIC1253-3-6

𝐽∩𝐹 =∅

Pregunta 44
IIC1253-3-10

((𝑏 ∧ ¬𝑐) → 𝑎)

Pregunta 45
IIC1253-7-6

𝑔 ∈ Θ(𝑓)
