                                                                                  Guía de Ejercicios
                                            Examen de Título/Examen de Competencias Fundamentales
                                                                                      Agosto 2018



Pregunta 25
TRANS-6

Se tiene una planilla de cálculo que se muestra a continuación. Las fórmulas se muestran explícitas
en las celdas que comienzan con un signo igual ‘=’, el resto de las celdas se encuentran vacías. La
función SUMAR.SI(RANGO;CRITERIO) suma los valores de un rango que cumplen los criterios
especificados.

                                  A                                     B
              1                   1                                     2
              2                   0                                     4
              3                   2                                     3
              4 =SUMAR.SI(A1:B3; PROMEDIO(A1:B3))

¿Qué valor queda en la celda A4?

    a)   2
    b)   9
    c)   6
    d)   4


Estática y Dinámica
Pregunta 26
FIS1513-3-5
                                      L           L

                                     m                  m
                              F


Una barra rígida delgada de masa m y largo L se conecta mediante otra barra rígida de masa
despreciable y largo L a una masa puntual del mismo valor m, como muestra la figura. En el instante
en que se muestra, la única fuerza actuando sobre el sistema es la fuerza vertical F. Luego, en el
instante que se muestra, la aceleración angular del sistema es más cercana a:

    a)   (60/31) F/(mL)
    b)   (30/29) F/(mL)
    c)   (3/4)F/(mL)
    d)   (12/13) F/(mL)




                                                                                                 13
                                                                                       Guía de Ejercicios
                                                 Examen de Título/Examen de Competencias Fundamentales
                                                                                           Agosto 2018



Pregunta 27
FIS1513-4-5
                               10cm              g

                  20N/cm
                  10N/cm                                                     40cm

                                u

Un cuerpo de 2kg de masa se suelta desde una altura de 40cm por un plano inclinado muy liso. Al
final del trayecto hay dos resortes de distintos largos y rigideces, como se muestra en la figura. El
bloque comprime el(los) resorte(s) una distancia u (ver figura).

¿Cuál es el valor más cercano a la distancia u?

    a)   7,2cm
    b)   10cm
    c)   12,1cm
    d)   14,4cm


Pregunta 28
FIS1513-5-3
                                             V
                                    C
                                                 4L

                                        3L
                                                 B

                                        A

Se tiene una placa delgada y homogénea de lados 3L, 4L vinculada al suelo mediante una articulación
deslizante en A. Además, la placa posee una delgada ranura a lo largo de una de sus diagonales,
como se muestra en la figura, donde existe un pasador fijo en el espacio en el punto B que pasa por
la ranura. En el instante que muestra la figura, se sabe que el vértice C de la placa posee una
velocidad V hacia la derecha.

¿Cuál es la rapidez angular de la placa en ese instante de tiempo?

    a)   0
    b)   (3/8) V/L
    c)   (8/3) V/L
    d)   (6/7) V/L



                                                                                                      14
                                                                                   Guía de Ejercicios
                                             Examen de Título/Examen de Competencias Fundamentales
                                                                                       Agosto 2018



Pregunta 29
FIS1513-6-4

                                                               g
                                20N
                                 45°



Se tiene un cilindro homogéneo de peso 100N y radio 10cm apoyado en una superficie horizontal,
donde el roce es lo suficientemente grande como para que pueda rodar sin resbalar (y sin
despegarse del suelo), con un coeficiente estático =0,85. Se aplica una fuerza de 20N como
muestra la figura. Si A es la aceleración del centro de masa en el instante en que se muestra, y  la
aceleración angular del cilindro, entonces los valores más cercanos a A y a  son:

    a) 0 y 0
    b) 1,39m/s2 y 27,7rad/s2
    c) 0,65m/s2 y 42,52rad/s2
    d) 2,13m/s2 y 42,52rad/s2



Termodinámica

Pregunta 30
QUIM1003-1-6-17-1

Una pera pierde 5 kJ de calor por cada ºC que cae la temperatura, la cantidad de calor perdida por
cada ºF es de:

    a)   2,7 kJ
    b)   9 kJ
    c)   1,8 kJ
    d)   5 kJ




                                                                                                  15
