                                                                                      Guía de Ejercicios
                                                Examen de Título/Examen de Competencias Fundamentales
                                                                                           Marzo 2018



Estática y Dinámica
Pregunta 29
FIS1513-2-5-18                              g                                    g



                                 m
                                                                         

                              Caso 1                            Caso 2

La figura del caso 1 muestra un bloque de masa m sobre una superficie horizontal lisa unido a dos
resortes fijos a la pared. La figura del caso 2 muestra exactamente la misma situación, salvo que la
superficie que era horizontal ahora está inclinada en un ángulo . Sea T1 el período de pequeñas
oscilaciones de m respecto a su posición de equilibrio en el caso 2, y T2 el período de pequeñas
oscilaciones de m para el caso 2. Entonces, se puede establecer que:

    a)   T2 = T1
    b)   T2 = T1 cos
    c)   T2 = T1 sen
    d)   T2 = T1( sec



Pregunta 30
FIS1513-3-2

                                                                  g
                                       5R            F

                                                     R


                                                
La barra delgada y homogénea de la figura esta unida a un disco también delgado y homogéneo
mediante un rodamiento que puede considerarse sin roce, al igual que el pivote superior. Tanto la
barra como el disco tienen masa M, y el disco puede rodar sin deslizar sobre la superficie cóncava
de radio 5R, como muestra la figura. En el instante que se muestra (barra vertical), una fuerza F está
actuando justo en la mitad de la barra, provocando una aceleración angular  del disco. La fuerza F
que provoca esta aceleración es igual a:

    a)   (19/6)MR
    b)   (5/3)MR
    c)   (7/6)MR
    d)   (11/3)MR


                                                                                                     17
                                                                                     Guía de Ejercicios
                                               Examen de Título/Examen de Competencias Fundamentales
                                                                                          Marzo 2018



Pregunta 31
FIS1513-5-2
                                  0,5L       2L


                                                                    L
                                


La barra horizontal de la figura es rígida y está unida al techo por dos barras articuladas también
rígidas. En el instante que muestra la figura, la barra de la izquierda gira en sentido anti-horario con
una rapidez angular . Entonces, en este mismo instante, la rapidez angular de la barra horizontal
es más cercana a:

    a)   0,25
    b)   0,28
    c)   0,56
    d)   


Pregunta 32
FIS1513-6-1

                 4F                                            2F
                                     F
                                                                         F        0.5L
                                         L
                                                                                  0.5L
                                                   M
                          2F
                      L    L                            2L/3    4L/3


Para que los sistemas de fuerzas y momentos que se muestran en ambas figuras sean equivalentes,
el momento M debe ser igual a:

    a)   (5/6)FL
    b)   (7/6)FL
    c)   FL
    d)   (17/6)FL




                                                                                                     18
