                                                                           Guía de Ejercicios
                                                               Examen de Título Febrero 2017


Estática y Dinámica
Pregunta 29
FIS1513-3-6




Una delgada barra uniforme de largo L perfora y se cuelga en una pared mediante un clavo
en A, a distancia L/4 del extremo superior, como muestra la figura. Si el roce entre la barra
y el pivote en A es despreciable, la frecuencia  de pequeñas oscilaciones de la barra en
torno a su posición de equilibrio es tal que:



   a) 2 = 7g/(48L)
   b) 2 = g/(2L)
   c) 2 = 12g/(7L)
   d) 2 = 48g/(7L)




                                                                                          21
                                                                             Guía de Ejercicios
                                                                 Examen de Título Febrero 2017


Pregunta 30
FIS1513-4-8




La fuerza F(t) se aplica sobre el cuerpo de peso W que descansa en reposo sobre una
superficie lisa horizontal. Cuando el cuerpo se encuentra en la posición x=4m, ¿cuál será
aproximadamente su rapidez?


       a) 4,4 m/s
       b) 6,3 m/s
       c) 7,7 m/s
       d) No puede saberse sin conocer el peso del cuerpo.



Pregunta 31
FIS1513-5-5
                                            F



                                A                B



                                            F
El anillo liviano que muestra la figura posee dos articulaciones en A y B (rótulas). Se aplican
las fuerzas verticales que se muestran, de modo que el sistema está en equilibrio estático.
La magnitud de la fuerza que es transmitida por la articulación A es más cercana a:


   a) 0,35F
   b) 0,50F
   c) 0,71F
   d) F

                                                                                            22
                                                                           Guía de Ejercicios
                                                               Examen de Título Febrero 2017




Pregunta 32
FIS1513-6-6




Una esfera de radio r rueda sin deslizar en el interior de una superficie cilíndrica, como
muestra la figura. Si la esfera gira con rapidez angular constante , entonces la componente
horizontal de la velocidad del centro de masa cuando éste está a una altura h por sobre la
horizontal es:



   a) r (R-h) / (R-r)
   b) R (R-r) / (R-h)
   c) R (R-h) / (R-r)
   d) r (R-r) / (R-h)




                                                                                          23
