                                                                          Guía de Ejercicios
                                                                  Examen de Título Julio 2016


Estática y Dinámica
Pregunta 29
FIS1513-2-2


                                              

                            g

                                    L              h


                                M


Un péndulo de masa M y largo L se hace girar con rapidez angular constante  en torno a
un eje vertical (contenido en el plano de la figura), de modo tal que forma un cono de altura
h. El valor de la altura h del cono es igual a:


a) 2L22/g
b) L22/g
c) 2g/2
d) g/2
                                                                           Guía de Ejercicios
                                                                   Examen de Título Julio 2016


Pregunta 30
FIS1513-3-4

                                                   g




Una placa uniforme tiene forma de triángulo rectángulo, de catetos 30cm y 60cm. La placa
se “cuelga” mediante una cuerda que se le adosa en su vértice correspondiente al ángulo
recto.
En estas condiciones, ¿qué ángulo forma aproximadamente la hipotenusa de la placa
respecto al plano horizontal cuando está en equilibrio estático?


a) 27°
b) 63°
c) 37°
d) 53°
                                                                           Guía de Ejercicios
                                                                   Examen de Título Julio 2016


Pregunta 31
FIS1513-4-3


                                                 O    g
                                      L   45°
                                                30°
                               m




Un péndulo de masa m y largo L se suelta desde el reposo cuando forma un ángulo de 45°
respecto a la vertical. El péndulo llega por segunda vez al reposo en una amplitud máxima
de solo 30° debido a la fricción en el pivote en O (despreciando otras fuerzas disipativas).
Entonces, es correcto decir que:


a) Cerca de un 4,5% de la energía inicial se disipó por fricción en el pivote
b) Cerca de un 16% de la energía inicial se disipó por fricción en el pivote
c) Cerca de un 22% de la energía inicial se disipó por fricción en el pivote
d) No puede saberse la energía disipada si no se conoce la naturaleza de la fuerza
   disipativa.
                                                                             Guía de Ejercicios
                                                                     Examen de Título Julio 2016


Pregunta 32
FIS1513-7-3

                                             M                   g

                       L
                                      

                            V



El cuerpo de masa M está obligado a moverse por la guía horizontal sin roce que muestra
la figura. El cuerpo está atado a una cuerda ideal que pasa por una polea sin roce, y se “tira”
de tal forma que la cuerda desciende con una rapidez constante de 1 m/s. Para el instante
en que =60°, ¿cuál de las siguientes afirmaciones es incorrecta?


a) La rapidez de M es igual a 0,5V
b) Es posible calcular la fuerza de tracción en la cuerda en función de los datos del
   problema.
c) La aceleración de M es hacia la izquierda.
d) La rapidez de M va en aumento.
